# weekly
## 20200810-20200816
* 英語勉強熱が高まってきた。
  * 学び方をどうするか
    * 英語の勉強法を考えるのがだるいなぁと思って受け身で言われたことをやり続けられるようなスマホアプリを探しまくったが結局良さげなものがなくて辞めた。
    * 結局、自分の強みであるメタ認知能力を活かし、何が自分に足りないのかを考えてそれを個別に潰していくことにした。
  * 現状
    * 8年前、大学3年生のときにTOEIC810点を取ったが、その後本格的に英語の勉強はしていない。
    * とはいえちょくちょく触れることはあるしベトナム出張もあったので、そこまで英語力が落ちていることはないんじゃないかとは思っている。
  * 目標
    * もう人生で「英語そろそろちゃんと勉強するか〜」みたいなことを考えずに済むレベルに持っていく。
    * 海外に行ったらだいたい聞けるし話せる、という状態になる。
    * 簡単な英語の映画は疲れずに観れるようになる。
    * 結果としてTOEIC900点は取る
  * 何をどう勧めていくか
    * リスニング
      * 発音について体系的に学んだことがなく、発音できないから聞き分けられないというのが一番でかい気がする。
      * 調べたら自分の考えにマッチしていそうな『英語耳』が良さそう。やっていく。
    * スピーキング
      * リスニング力を高める過程で基盤となる能力は身につくと思うので、スルー。
      * 日常英会話をするのに必要な単語力等が不足してスラスラしゃべれない、みたいになりそうだが、それは海外旅行に行く前くらいにやりたくなったらやればいいかなと思う。
    * リーディング
      * 英語を英語のまま理解する能力を高めたい。いちいち変換していると遅いし疲れる。簡単な文章ならば既に日本語に翻訳しなくても理解できているということに気づいたので、あとはつっかからないように障害を取り除いていく。
      * 単語力を身につける
        * 巷にある単語力テストをやってみたり本屋で受験時代の単語帳を見てみたり、自身のTOEICの点数を鑑みたりした結果、5000〜8000語レベルの単語力はあるっぽいと判断。
        * ネイティブが単語数を図るのに使うやつをやってみたら自分の語彙力が 6470 words だった！少ない！！
          * http://testyourvocab.com/result?user=14362772
        * 以下の理由から、『英英英単語上級編』をやることにした。(この単語帳は9400語クラスの単語が1000語収録されている)
          * 知っている単語があんまり多いとがっかりするので知らない単語が多く入っているやつがいい
          * とりあえず一通りちゃんと覚えた！という達成感が欲しいので、収録語数の多さにはこだわらない
          * なるべくフレーズや文を頭の中で唱えることで、リスニング力や多読力にも良い影響を与えたいので、例文が載っている方が嬉しい。
        * (基礎をおさらいしておきたいので次は『鉄壁』というやつをやろうかな)
      * 慣れるための多読をする => 頭の中で読み上げるのを繰り返す前に発音をある程度習得しておきたいので、なるべく↑の『英語耳』を先に進める。その後ペーパーバック的なのを読む。
* 家でお祭り気分になるべく屋台飯をたくさん作って3階のベランダで食べた。
  * イカ焼き、とうもろこし焼き、アメリカンドッグ、焼きそば、たこ焼き、お好み焼き
  * ↑を全部屋台っぽいプラスチックの容器に詰めて食べた！
  * しかし、ちょっと食べた時点で雨がポツポツ来たので残念だが屋内に入って食べることになった・・・。
  * 広くてプライベートが守られたベランダで家族3人で美味しいものを食べるの、最高だなぁ・・・。
* 流石にそろそろ髪の毛切らなきゃと思ったが、気づいたらバリカンを買っていた。
* ふるさと納税からとうもろこし26本が届いた！！！多すぎる！


# daily
## 20200810

## 20200811
* リングフィット
  * レベル63→65

## 20200812
* Goならわかるシステムプログラミング
  * 〜p74(chapter5問題以外終了)
* 英英英単語
  * 子どもの早期英語教育(？)に合わせて自分も勉強しようかなという気になってきたので、その一環。
  * 高一のときにシステム英単語を全部覚えて以来の英単語暗記なので、自分の記憶力がどの程度変わっているかをチェックできそうで楽しみ。
  * 1〜50: 1回目

## 20200813
* 英英英単語
  * 子どもの早期英語教育(？)に合わせて自分も勉強しようかなという気になってきたので、その一環。
  * 高一のときにシステム英単語を全部覚えて以来の英単語暗記なので、自分の記憶力がどの程度変わっているかをチェックできそうで楽しみ。
  * 進捗
    * 1〜50: 復習(1)
    * 51〜100: 1回目
* 英語耳
  * 〜第2章Lesson2
  * これはかなりいいぞ・・・。どうしてもっと早く読まなかったんだ・・・となっている。

## 20200814
* 英英英単語
  * 英単語を覚えるの、シンプルに娯楽として優秀。スマホ見る暇があったら英単語覚えよう。
  * 進捗
    * 1〜50: 復習(2)
    * 51〜100: 復習(2)
    * 101〜150: 1回目
* 英語耳
  * 〜第2章Lesson7

## 20200815

## 20200816

