# weekly
## 20200824-20200830
* 育休、本当に楽しかった。幸せだった。
  * 我が子が本当に可愛い。日に日に成長しているのがわかるし、こちらのアクションに反応とかしてくれて嬉しい。この貴重な時間をなるべく多く家族と過ごしたい。
  * 仕事はちゃんとやらなきゃならないが、あくまで家族との時間をしっかり確保した上でやるようにしたい。
    * 会社は自分がいなくても回るが、家族にとって自分にとってかけがいのないものだし自分にとっても家族はかけがえのないものなので。
    * 中朝的な視点での行動(仕事)や自己投資にちゃんと時間を注ぐことが特に重要になる。短期的には自分はいなくても大丈夫というのが育休によって証明されてしまったのだから。
* 妻が0828から1week実家に帰るので、育休最後の2.5日間は一人となる。この2.5日をどう過ごすか非常に悩んでいる。
  * めちゃくちゃ勉強したい、というのがある反面、勉強はどうせ毎日コツコツやることで短期集中でやるよりも大きな成果を積み上げていくことができるのだから、この2.5日くらいはガッと今しかできない遊びをしてもいいかもしれない。
  * 例えばちょっとしたツールを作ってみるとか、映画観まくるとか。。
  * ナンカレーは食べよう。

# daily
## 20200824
* ニューヨーク発最強英語発音メソッド
  * 本当に致命的に言語化が下手な本だった。これを人にすすめることは未来永劫あり得ない。
  * ただ、この本を読んで試行錯誤していくうちに自力で気づいたのだが、口のホームポジションは、脱力して口を閉じている状態で、唇は動かさないように意識した上で顎だけ下に落とした状態なのかもしれない。
    * その形にしておくと、[j]/[w]とかいくつかのa系の音が発音しやすいことに気づいた。
* ELSA 79%から上がらないので、一旦アセスメントテストのスコアをやりまくるのは中止することにした。
  * 発音とはすなわち筋肉なので、ある種スポーツ的な面があるとのこと。
  * すなわち、頭でわかっているものをある程度反復して自分のものにする期間が必要。自分のものにした後に、さらにその景色からならば見える自分の欠点というのが浮き出てくるはずだ・・・と信じる。

## 20200825
* 英英英単語
  * 進捗
    * 275〜300: 復習(2)
    * 300〜325: 1回目
* CNN EE
  * 基礎トレ1
  * track27
* HOLES
  * 〜34%
* ELSA SPEAK のアセスメントテスト
  * 79% => 80%
  * 気負わず毎日一回ずつさらっとやっていけばいいや、と思ったのにいきなり1%上昇してくれた。
  * CNN EE で何度も発声をした後にやったので筋肉がいい感じにほぐれていた & リズムがいい感じだった、みたいなのはあったかもしれない。

## 20200826
  * 進捗
    * 275〜300: 復習(3)
    * 300〜325: 復習(1)
* CNN EE
  * 基礎トレ2
  * track28
    * ディクテーションもやった。
* HOLES
  * 〜36%
* ELSA SPEAK のアセスメントテスト
  * やらなかった。80%を下回ってしまって表示が消えるのが怖いというのが一番の理由だが、とりあえず育休中は必死に英語の勉強を続けて、育休明けたら受け直す。もしかしたらグンと伸びているかも・・・！

## 20200827
* 明日から妻が1weekちょい帰省するということで、仕事が始まる9/1までは完全に遊び期間にした。

## 20200828

## 20200829

## 20200830

