# weekly
## 20200817-20200823
* 英語
  * 読む速度を測るのに[こちら](https://college.cengage.com/collegesurvival/watkins/learning_companion/1e/students/timed_reading.html)を使った
    * 1つ目のやつで180WPM、2つ目のやつで160WPMくらいだった。うーん、遅い。
    * 急いで読んでいてわかったのだが、速読のときに頭の中で思い描く英語は自分のなかでのベストの発音読みではなくもっとカタカナ読みに近い感じになってしまっている気がする。これだと速読で多読してもリスニング力がつかないのではないか？
    * まずは丁寧に頭の中で発音しながら読んで、だんだんそれを早くしていくほうが良いかもしれない。
  * 英単語を一日50個覚えるの、なかなかしんどい・・・。
    * 育休後に続けられる自信が無い。量を減らすことになるかもしれない？今のうちに効率的に学ぶ方法を模索しておいたほうが良いかも。
    * 1回目と書きつつ、その日のうちに二周はしておかないとだめでしょみたいな感じでやっている事が多い。50個の最初の1周目は1.5h〜2hかかるので。合計で3hくらいになってしまう。

# daily
## 20200817
* 英英英単語
  * 進捗
    * 101〜150: 復習(2)
    * 151〜200: 復習(1)
* 英語耳
  * 読了
  * 明日からは発音練習を繰り返す

## 20200818
* 英語耳
  * 復習
* 英語のリスニングを今後どうやっていくかを調査して考えた。
  * CNN English Express か English Journal のどちらかを買って丁寧に練習すれば良さそう、という結論に達した。
  * 前者を買った。一通りやりきることができたら後者もやってみたい。
  * Googleで色々と教材を探していたが、全然求める情報が手に入らなくて難儀した。

## 20200819
* 英語耳
  * 復習
* 英英英単語
  * 進捗
    * 151〜200: 復習(2)
    * 200〜250: 1回目
* ELSA SPEAK のアセスメントテスト
  * 68% => 72% に上がった
  * 英語耳やり始めた割には意外と上がらなかったなぁ。理屈がわかって目からウロコだったのでガッと上がってくれたら嬉しかったのに。。うまくいかないものだ。
  * まずはアセスメントテストで指摘されている部分をちゃんと直して、このスコアを上げることに注力するべきなのではないか？
  * 与えられた特定の文章すらまともに発音できない人間が、単語帳やって雑な発音で覚えていったり、リスニング教材を多聴したりするのは、効果がうすそうなので。
* Goならわかるシステムプログラミング
  * 〜p96(chapter5終了)


## 20200820
* 英語耳
  * 復習
* 英英英単語
  * なかなかやる時間がない・・・。
  * 進捗
    * 200〜250: 復習(1)
* ELSA SPEAK のアセスメントテスト
  * 72%=>75% に上がった！
  * 指摘されている部分を丁寧に練習するのを2周、その後テストを受けたら74%になった。
  * そのときかなりたどたどしく丁寧に一語一語を発音しようとしていたので、スムースにあまり気にせず話すようにしたら75%になった。
  * 指摘されているところを見ると相変わらず納得感がある。こちらを意識するとあちらが疎かになる、みたいなのが多いので、練習すればある程度は改善されそう。
  * 明日以降は、一文一文を丁寧に何度も復唱してスラスラ言えるようにしてからテストを受けるようにしてみよう。
* CNN EE
  * track25
    * 意外と聞き取れた。わからなかったところでちゃんと止めて聞き直してなるほどね、というのを繰り返していこう。
* HOLES
  * 〜9%


## 20200821
* 英語耳
  * 復習
* 英英英単語
  * 進捗
    * 200〜250: 復習(1)
    * 250〜275: 1回目
* ELSA SPEAK のアセスメントテスト
  * 75%=>76%
  * 単語をちゃんと確認して何度も練習して複数回アセスメントテストを繰り返したが、結局76%になった。
  * うーん、指摘される箇所が毎回ブレブレで、しかも全部納得感がある。
  * 発音に慣れていないのが原因か。ちゃんと毎回自分の理想的な発音を再現性100%でできるように慣れば、点数は上がりそうな気がする。練習しよう。
  * 明日からは、舌のトレーニングを毎日やるのと、舌のホームポジションというのを意識してやってみたい。
* HOLES
  * 〜18%

## 20200822

## 20200823

